Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Hello, classmate.
नमस्ते, सहपाठी.
Hello.
नमस्ते।
I just transferred here.
मैं अभी यहां स्थानांतरित हुआ हूं।
My name is Si Min.
मेरा नाम सी मिन है.
We'll be in the same class from now on.
अब से हम एक ही कक्षा में रहेंगे।
Nice to meet you.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
My name is...
मेरा नाम है...
Ge Xin.
जीई शिन.
Ge Xin?
जीई शिन?
That's such a beautiful name.
यह बहुत सुन्दर नाम है.
[Shadow Detective]
[छाया जासूस]
[Episode 12]
[एपिसोड 12]
[Interrogation Room]
[पूछताछ कक्ष]
Do you recognize them?
क्या आप उन्हें पहचानते हैं?
These two women—
ये दो महिलाएँ—
did you kill them?
क्या तुमने उन्हें मार डाला?
Just came in.
अभी आया हूं.
What does it say?
यह क्या कहता है?
Tao Fan's rain boots—
ताओ फैन के बारिश के जूते—
the size, shape, tread pattern,
आकार, आकृति, चलने का पैटर्न,
and residue—
और अवशेष—
all match the boot prints found at the crime scene.
सभी निशान अपराध स्थल पर मिले बूट प्रिंट से मेल खाते हैं ।
It's definitely her.
यह निश्चित रूप से वह है.
Got it.
समझ गया।
After forensic examination,
फोरेंसिक जांच के बाद,
it's been confirmed.
इसकी पुष्टि हो चुकी है।
The traces at both crime scenes
दोनों अपराध स्थलों पर निशान
match the rain boots you wore exactly.
आपके द्वारा पहने गए बारिश के जूते से बिल्कुल मेल खाएँ।
Do you have anything to say?
आप कुछ कहना चाहते हैं?
I killed one at the market...
मैंने बाज़ार में एक को मार डाला...
and the other at home.
और दूसरा घर पर।
Tell us how you did it.
हमें बताइये आपने यह कैसे किया?
Tao Fan.
ताओ फैन.
You'd better cooperate
बेहतर होगा कि आप सहयोग करें
and tell us clearly
और हमें स्पष्ट रूप से बताएं
how you killed them.
तुमने उन्हें कैसे मारा.
It's fine if you don't want to talk.
अगर आप बात नहीं करना चाहते तो कोई बात नहीं।
We'll find out anyway.
हम वैसे भी पता लगा लेंगे.
They deserved to die.
वे मरने के लायक थे.
Whether they deserved to die
क्या वे मरने के लायक थे?
is not for you to decide.
यह निर्णय लेना आपका काम नहीं है।
Then you tell me...
तो फिर आप मुझे बताइये...
who pays the price for ruining someone's life?
किसी की जिंदगी बर्बाद करने की कीमत कौन चुकाता है ?
Who's responsible?
कौन जिम्मेदार है?
You probably didn't do anything.
आपने संभवतः कुछ भी नहीं किया।
Yet they mocked you,
फिर भी उन्होंने तुम्हारा मज़ाक उड़ाया,
insulted you,
तुम्हारा अपमान किया,
and even isolated you.
और यहां तक ​​कि आपको अलग-थलग भी कर दिया।
Who did this?
किसने किया यह?
Tao Fan, why are you so unhygienic?
ताओ फैन, तुम इतने गंदे क्यों हो?
You don't even throw away your trash.
आप अपना कचरा भी नहीं फेंकते।
Exactly.
बिल्कुल।
We're talking to you!
हम आपसे बात कर रहे हैं!
Tao Fan.
ताओ फैन.
Stop writing.
लेखन बंद।
You can't afford college anyway.
वैसे भी आप कॉलेज का खर्च वहन नहीं कर सकते।
That's right.
यह सही है।
My family was poor.
मेरा परिवार गरीब था.
I often wore hand-me-downs from other children.
मैं अक्सर दूसरे बच्चों से मिले हुए कपड़े पहनता था ।
My parents worked from dawn till night in a small restaurant.
मेरे माता-पिता एक छोटे से रेस्तरां में सुबह से रात तक काम करते थे ।
I was lucky that they sent me to school.
मैं भाग्यशाली था कि उन्होंने मुझे स्कूल भेजा।
I didn't dare ask for more.
मैं इससे अधिक मांगने की हिम्मत नहीं कर सका।
My mother always told me
मेरी माँ हमेशा मुझसे कहती थी
to be honest and modest,
ईमानदार और विनम्र होना,
to be a good person,
एक अच्छा इंसान बनने के लिए,
and to stay out of trouble.
और मुसीबत से दूर रहना।
I could have studied my way out of here.
मैं यहां से पढ़ाई करके निकल सकता था।
[Shanghai Girls' High School]
[शंघाई गर्ल्स हाई स्कूल]
Why did I end up like this?
मैं इस तरह क्यों ख़त्म हुआ?
They ruined my entire life.
उन्होंने मेरा पूरा जीवन बर्बाद कर दिया।
I've accepted it. I've resigned myself to it.
मैंने इसे स्वीकार कर लिया है। मैंने खुद को इसके लिए समर्पित कर दिया है।
But they hurt so many people.
लेकिन उन्होंने बहुत से लोगों को चोट पहुंचाई।
Why didn't they pay any price?
उन्होंने कोई कीमत क्यों नहीं चुकाई?
Tell me!
मुझे बताओ!
Why should they get away with it?
उन्हें इससे क्यों बचना चाहिए?
Why?
क्यों?
Why is life so unfair?
जीवन इतना अन्यायपूर्ण क्यों है?
Answer me!
मुझे जवाब दें!
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Hurry, get a doctor!
जल्दी करो, डॉक्टर को बुलाओ!
-Yes!
-हां हां!
Doctor.
चिकित्सक।
-Doctor. -How is she?
-डॉक्टर. -वह कैसी है?
She doesn't have much time left.
उसके पास ज्यादा समय नहीं बचा है।
Inform her family
उसके परिवार को सूचित करें
to prepare for the funeral arrangements.
अंतिम संस्कार की तैयारी के लिए।
Dong.
डोंग.
Get two officers to watch her closely.
दो अधिकारियों को उस पर कड़ी नजर रखने के लिए कहें।
Alright.
ठीक है।
Go right now.
अभी जाओ.
What about her parents?
उसके माता-पिता के बारे में क्या?
Don't notify her family yet.
अभी उसके परिवार को सूचित न करें।
Lu Yizhen.
लू यिझेन।
Look at yourself.
अपने आप को देखो.
Pay attention to how you present yourself, okay?
इस बात पर ध्यान दें कि आप स्वयं को कैसे प्रस्तुत करते हैं, ठीक है?
I haven't seen you in just a few days,
मैंने तुम्हें कुछ दिनों से नहीं देखा है,
and you've become such a mess.
और तुम इतने गड़बड़ हो गए हो.
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
It's just that the case I've been investigating recently is a bit tricky.
बात बस इतनी है कि जिस मामले की मैं हाल ही में जांच कर रहा हूं वह थोड़ा पेचीदा है।
Move over a bit.
थोड़ा हट जाओ.
There are so many chairs, and you have to squeeze next to me.
यहाँ बहुत सारी कुर्सियाँ हैं, और आपको मेरे बगल में बैठना होगा।
What were you going to say to me last time?
पिछली बार तुम मुझसे क्या कहने वाले थे?
What was I going to say?
मैं क्या कहने जा रहा था?
I wanted to tell you that I've been having dreams lately,
मैं आपको बताना चाहता था कि मुझे इन दिनों सपने आ रहे हैं,
and they're getting more and more frequent.
और वे अधिकाधिक बार-बार हो रहे हैं।
Go on, I'm listening.
बोलो, मैं सुन रहा हूं।
Forget it.
रहने भी दो।
Your mind is elsewhere.
आपका मन कहीं और है.
Just go do whatever you need to do.
बस जाओ और जो भी तुम्हें करना है करो।
That obvious?
यह तो स्पष्ट है?
Ever since you walked in,
जब से तुम अंदर आये हो,
the corners of your mouth haven't dropped once.
आपके मुंह के कोने एक बार भी नीचे नहीं गिरे हैं।
You haven't stopped smiling.
आपने मुस्कुराना बंद नहीं किया है.
I can't help it.
मैं इसमें कुछ नहीं कर सकता.
Lu Yizhen, I'm telling you—
लू यिझेन, मैं आपको बता रहा हूं-
this time I've really met my true love.
इस बार मुझे मेरा सच्चा प्यार मिल गया है।
Again? Another true love?
फिर से? एक और सच्चा प्यार?
It's real this time!
इस बार यह वास्तविक है!
Listen,
सुनना,
this guy picks me up from work every day
यह आदमी मुझे हर दिन काम से उठाता है
and brings me food.
और मेरे लिए खाना लाता है.
He cares about everything in my life.
वह मेरे जीवन की हर चीज़ की परवाह करता है।
I've never met anyone who wanted to
मैं कभी ऐसे किसी व्यक्ति से नहीं मिला जो
know so much about my life.
मेरे जीवन के बारे में बहुत कुछ जानते हैं।
This time it's definitely going to work out.
इस बार यह निश्चित रूप से काम करेगा।
I...
मैं...
Lu Yizhen,
लू यिझेन,
are you doing this on purpose?
क्या आप यह जानबूझकर कर रहे हैं?
Every time I try to talk to you, you pretend to be asleep.
जब भी मैं तुमसे बात करने की कोशिश करता हूं, तुम सोने का नाटक करते हो।
Inspector Guan.
इंस्पेक्टर गुआन.
The victim's head was submerged in the toilet.
पीड़ित का सिर शौचालय में डूबा हुआ था।
There's a wound on her abdomen.
उसके पेट पर घाव है.
Judging from the shape of the wound,
घाव के आकार को देखते हुए,
the murder weapon was likely a dagger or a similar sharp object.
हत्या का हथियार संभवतः खंजर या ऐसी ही कोई धारदार वस्तु थी।
No other weapons were found at the scene—
घटनास्थल पर कोई अन्य हथियार नहीं मिला—
only these footprints.
केवल ये पैरों के निशान.
This is way too twisted.
यह बहुत ज्यादा विकृत है।
The killer stabbed her once,
हत्यारे ने उसे एक बार चाकू मारा,
then dragged her to the bathroom,
फिर उसे बाथरूम में घसीट ले गए,
which means they didn't want her to die immediately.
इसका मतलब यह है कि वे नहीं चाहते थे कि वह तुरंत मर जाए।
They deliberately wanted her to drown in the toilet.
वे जानबूझकर उसे शौचालय में डूबा देना चाहते थे।
The killer acted with clear intent.
हत्यारे ने स्पष्ट इरादे से काम किया।
We must have missed some information.
हमसे कुछ जानकारी अवश्य छूट गई होगी।
I noticed a very unusual case
मैंने एक बहुत ही असामान्य मामला देखा
in the list of bullied students.
प्रताड़ित छात्रों की सूची में शामिल।
Her name was Ge Xin.
उसका नाम गे शिन था।
She took her own life by jumping from a building at the age of 15.
उसने 15 वर्ष की आयु में एक इमारत से कूदकर अपनी जान ले ली ।
Yes.
हाँ।
They bullied Ge Xin
उन्होंने गे शिन को धमकाया
because they said she had an unpleasant smell.
क्योंकि उन्होंने कहा था कि उसमें से अप्रिय गंध आती है।
Some people said...
कुछ लोगों ने कहा...
Ge Xin stole from Liu Xiaodan and her friends
गे शिन ने लियू शियाओदान और उसके दोस्तों से चोरी की
and was suspended.
और उसे निलंबित कर दिया गया।
Shortly after the suspension, this happened.
निलंबन के कुछ ही समय बाद यह घटना घटी।
But given Liu Xiaodan's behavior at school,
लेकिन स्कूल में लियू शियाओदान के व्यवहार को देखते हुए ,
no one would have wanted to offend her.
कोई भी उसे अपमानित नहीं करना चाहता था।
Ge Xin was framed.
गे शिन को फंसाया गया।
Any new findings?
कोई नई खोज?
Come look at these.
आओ इन्हें देखो.
Guo Luyao
गुओ लुयाओ
was found dead among rotting vegetables at the market.
बाजार में सड़ती हुई सब्जियों के बीच मृत पाया गया ।
Liu Xiaodan
लियू ज़ियाओदान
was found dead in a bathtub full of filth.
गंदगी से भरे बाथटब में मृत पाया गया।
Ma Hanqiao was found dead in the toilet.
मा हानकियाओ शौचालय में मृत पाई गईं।
Rotting vegetables,
सड़ती हुई सब्जियाँ,
a filthy bathtub,
एक गंदा बाथटब,
a toilet—
एक शौचालय—
the killer's crime scene choices
हत्यारे के अपराध स्थल के विकल्प
all symbolically relate to smell.
सभी प्रतीकात्मक रूप से गंध से संबंधित हैं।
And Ge Xin was bullied
और गे शिन को धमकाया गया
precisely because those three girls mocked her
ठीक इसलिए क्योंकि उन तीन लड़कियों ने उसका मज़ाक उड़ाया था
for having an unpleasant smell.
अप्रिय गंध के लिए।
In other words,
दूसरे शब्दों में,
the killer
खूनी
was using the victims' own bullying methods
पीड़ितों के अपने धमकाने के तरीकों का इस्तेमाल कर रहा था
to send a message:
संदेश भेजने के लिए:
I'm going to take revenge on you.
मैं तुमसे बदला लूंगा.
But...
लेकिन...
she's been dead for so many years.
वह कई वर्षों से मर चुकी है।
I discovered from other classmates' statements
मुझे अन्य सहपाठियों के बयानों से पता चला
that Ge Xin had a brother
कि गे शिन का एक भाई था
named Ge Yunchen.
जी युनचेन नाम दिया गया।
Ge Yunchen.
जी युन्चेन.
I'm Inspector Du Linfeng from the Shanghai Police Station.
मैं शंघाई पुलिस स्टेशन से इंस्पेक्टर डू लिनफेंग हूं।
We have some questions for you regarding a case.
एक मामले के संबंध में हमारे पास आपसे कुछ प्रश्न हैं ।
Please come with us to the station.
कृपया हमारे साथ स्टेशन पर आइए।
You two,
आप दोनो,
stay here and collect evidence.
यहाँ रुकें और सबूत इकट्ठा करें।
I'll drive.
मैं चलाऊंगा।
What do you know about driving?
आप ड्राइविंग के बारे में क्या जानते हैं?
You're better off walking.
आपके लिए पैदल चलना बेहतर है।
Just let me try!
बस मुझे कोशिश करने दो!
What do you want to know?
आप क्या जानना चाहते हैं?
Yes. I killed them.
हाँ, मैंने उन्हें मार डाला।
You're surprisingly forthcoming.
आप आश्चर्यजनक रूप से आगे आने वाले हैं।
To accomplish all this,
यह सब पूरा करने के लिए,
I've been planning for three years.
मैं तीन साल से योजना बना रहा हूं।
Because they bullied your sister back then,
क्योंकि उस समय उन्होंने तुम्हारी बहन को परेशान किया था,
you decided to kill them?
तुमने उन्हें मारने का फैसला किया?
Yes.
हाँ।
I wanted revenge on them
मैं उनसे बदला लेना चाहता था
because they all deserved to die!
क्योंकि वे सभी मरने के लायक थे!
Xin was very unfortunate.
शिन बहुत दुर्भाग्यशाली था।
She had suffered from a strange illness since childhood
वह बचपन से ही एक अजीब बीमारी से पीड़ित थी
that left a peculiar smell on her.
जिससे उस पर एक अजीब सी गंध रह गई।
Just because of this,
बस इसी वजह से,
she was humiliated by those people!
उन लोगों ने उसे अपमानित किया!
Ge Xin, why do you smell so bad?
गे शिन, तुम्हारे शरीर से इतनी बुरी गंध क्यों आ रही है?
Do you not take baths?
क्या आप स्नान नहीं करते?
They mocked Xin in all kinds of ways.
उन्होंने शिन का हर तरह से मजाक उड़ाया।
They bullied Xin in every possible way!
उन्होंने शिन को हर संभव तरीके से धमकाया!
Ge Xin
जीई शिन
is so unhygienic.
यह बहुत अस्वास्थ्यकर है।
She's seriously damaging our school's reputation.
वह हमारे स्कूल की प्रतिष्ठा को गंभीर रूप से नुकसान पहुंचा रही है।
Why don't we all sign a petition
हम सब एक याचिका पर हस्ताक्षर क्यों नहीं करते?
to have her expelled?
उसे निष्कासित कर दिया जाए?
Good idea.
अच्छा विचार।
But I never imagined that...
लेकिन मैंने कभी इसकी कल्पना नहीं की थी...
I'd lost her...
मैं उसे खो चुका था...
I'd lost her just like that.
मैंने उसे ऐसे ही खो दिया था।
I was too careless.
मैं बहुत लापरवाह था.
Am I not worthy of any friendship?
क्या मैं किसी भी मित्रता के योग्य नहीं हूं?
After Xin's death,
शिन की मृत्यु के बाद,
I found a diary
मुझे एक डायरी मिली
among her belongings.
उसके सामान के बीच.
She wrote
उन्होंने लिखा था
that she was constantly bullied
कि उसे लगातार धमकाया जाता था
at school just because of her smell!
स्कूल में सिर्फ़ उसकी गंध के कारण!
All these years...
इतने वर्षों में...
whenever I thought about what they did to Xin,
जब भी मैं सोचता था कि उन्होंने शिन के साथ क्या किया,
I couldn't suppress the rage inside me!
मैं अपने अंदर के क्रोध को दबा नहीं सका!
Ge Yunchen,
जी युन्चेन,
calm down.
शांत हो जाएं।
Four months ago,
चार महीने पहले,
I learned they were going to have a class reunion.
मुझे पता चला कि वे कक्षा का पुनर्मिलन समारोह आयोजित करने जा रहे थे ।
So I followed them to the hotel.
इसलिए मैं उनके पीछे होटल तक गया।
Everyone, listen up.
सब लोग सुनो.
We only get to meet once a year since graduation.
स्नातक होने के बाद से हम साल में केवल एक बार ही मिल पाते हैं ।
Tonight, we must drink till we drop!
आज रात हमें तब तक पीना है जब तक हम थक न जाएं!
Come on, cheers!
आओ, जयकार!
Drink till we drop!
जब तक हम थक न जाएं, पीते रहें!
-Cheers!
-चीयर्स!
Let's dig in.
आइये गहराई से जानें।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I was held up at work at the restaurant.
मैं रेस्तरां में काम के सिलसिले में फंस गया था।
Tao Fan, what a surprise!
ताओ फैन, क्या आश्चर्य है!
Quickly, sit down!
जल्दी से बैठ जाओ!
Tao Fan, sit!
ताओ फैन, बैठो!
Hurry up and sit!
जल्दी से बैठो!
All the seats are taken.
सभी सीटें भर गई हैं।
Ask someone to bring you a chair!
किसी से कहो कि वह आपके लिए एक कुर्सी ले आए!
Or you can eat standing up if you prefer.
या फिर आप चाहें तो खड़े होकर भी खा सकते हैं।
Come on, let's drink.
आओ, पीते हैं।
-Let's have a drink. -Come on, cheers!
-चलो, कुछ पीते हैं। -चलो, चीयर्स!
-Cheers!
-चीयर्स!
Everyone...
सब लोग...
must pay the price for their actions.
उन्हें अपने कार्यों की कीमत चुकानी होगी।
And their price...
और उनकी कीमत...
is death.
मृत्यु है.
Dong.
डोंग.
Do you know if Si Min was
क्या आप जानते हैं कि सी मिन
in Liu Xiaodan's class
लियू ज़ियाओदान की कक्षा में
at Shanghai Girls' High School?
शंघाई गर्ल्स हाई स्कूल में?
She wasn't.
वह नहीं थी.
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
What's wrong?
क्या गलत?
What about when you spoke to those students—
जब आपने उन छात्रों से बात की तो क्या हुआ-
did no one mention her?
क्या किसी ने उसका ज़िक्र नहीं किया?
No.
नहीं।
I'm certain she wasn't.
मुझे यकीन है कि वह नहीं थी।
Oh no.
अरे नहीं।
I'm afraid Si Min might be in danger.
मुझे डर है कि सी मिन खतरे में हो सकता है।
I need to go to her.
मुझे उसके पास जाना है.
What's wrong?
क्या गलत?
Officer Lu called and said
अधिकारी लू ने फोन किया और कहा
they found Ge Yunchen's murder plan—
उन्हें गे युनचेन की हत्या की योजना का पता चला—
it has Si Min's name on it.
इस पर सी मिन का नाम है।
You know Si Min?
क्या आप सी मिन को जानते हैं?
Who are you meeting, dressed like this?
इस तरह के कपड़े पहनकर आप किससे मिल रहे हैं?
If you hadn't stopped me today,
अगर आज तुमने मुझे न रोका होता,
my plan would have succeeded by now.
मेरी योजना अब तक सफल हो गई होती.
What's the connection between Si Min and them?
सी मिन और उनके बीच क्या संबंध है ?
Si Min indeed had nothing to do
सी मिन के पास वास्तव में करने के लिए कुछ नहीं था
with those three women.
उन तीन महिलाओं के साथ.
However, she was...
हालाँकि, वह...
the straw that broke the camel's back for Xin.
वह तिनका जिसने शिन के लिए ऊंट की पीठ तोड़ दी ।
This bracelet of yours is so unique.
तुम्हारा यह कंगन बहुत अनोखा है।
It's woven with gold thread.
यह सोने के धागे से बुना गया है।
If you like it...
अगर तुम्हें पसंद आए...
you can try it on.
आप इसे आज़मा सकते हैं.
No, thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
It's okay.
कोई बात नहीं।
My goodness, this is truly a rare sight.
हे भगवान, यह सचमुच एक दुर्लभ दृश्य है।
Ge Xin actually has a friend?
जी शिन का वास्तव में कोई दोस्त है?
Exactly.
बिल्कुल।
You must be the new transfer student.
आप अवश्य ही नये स्थानांतरित छात्र होंगे।
You don't know—
तुम्हें नहीं पता—
Ge Xin doesn't care much about her hygiene.
गे शिन को अपनी स्वच्छता की ज्यादा परवाह नहीं है ।
She always smells.
वह हमेशा बदबूदार रहती है.
We're worried that if you stay friends with her,
हमें चिंता है कि अगर तुम उसके साथ दोस्त बने रहे,
you might pick up some bad habits.
आप कुछ बुरी आदतें अपना सकते हैं।
That's right.
यह सही है।
Be careful.
ध्यान से।
What is this?
यह क्या है?
That's mine.
वह मेरा है.
It looks nice. Let me borrow it for a couple of days.
यह बहुत अच्छा लग रहा है। मुझे इसे कुछ दिनों के लिए उधार दे दो।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
What are you all doing?
आप सब क्या कर रहे हैं?
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
You dare touch me now?
अब तुम मुझे छूने की हिम्मत करोगे?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Ma'am.
महोदया.
Ge Xin stole Si Min's bracelet.
जी शिन ने सी मिन का कंगन चुरा लिया।
We tried to get it back for her,
हमने उसे वापस पाने की कोशिश की,
but she wouldn't return it.
लेकिन उसने उसे वापस नहीं किया।
Yes, ma'am.
हां मैम।
I just saw it.
मैंने अभी-अभी इसे देखा।
Si Min asked for it back, but Ge Xin refused.
सी मिन ने इसे वापस मांगा, लेकिन गे शिन ने इनकार कर दिया।
Right, I saw that too.
ठीक है, मैंने भी यह देखा।
Xin was suspended because of that incident.
उस घटना के कारण शिन को निलंबित कर दिया गया ।
Not long after...
अधिक लंबे समय बाद तक नहीं...
she left this world.
वह इस दुनिया को छोड़ कर चली गयी.
[Xihua Alley]
[शिहुआ गली]
Don't panic yet.
अभी घबराएं नहीं.
We have Ge Yunchen in custody.
हमने गे युनचेन को हिरासत में ले लिया है।
Si Min should be fine.
सी मिन ठीक होना चाहिए.
No.
नहीं।
I have a really bad feeling right now.
मुझे इस समय बहुत बुरा महसूस हो रहा है।
Let's hurry to the hospital.
चलो जल्दी से अस्पताल चलें।
Give me the keys.
मुझे चाबियाँ दो.
The patient's condition isn't very good right now.
मरीज़ की हालत अभी बहुत अच्छी नहीं है।
Do you think we should
क्या आपको लगता है कि हमें
report this to the inspectors again?
क्या मैं इसकी रिपोर्ट पुनः निरीक्षकों को दूँ?
I just received news
मुझे अभी खबर मिली
that the case she's involved in
वह जिस मामले में शामिल है
might not be her doing at all.
हो सकता है कि यह उसका काम न हो।
Another suspect has been arrested,
एक अन्य संदिग्ध को गिरफ्तार कर लिया गया है।
but they're still being interrogated,
लेकिन उनसे अभी भी पूछताछ की जा रही है,
so we can't provide accurate results yet.
इसलिए हम अभी तक सटीक परिणाम नहीं दे सकते।
Alright.
ठीक है।
How did Tao Fan know where you committed the crimes?
ताओ फैन को कैसे पता चला कि आपने अपराध कहाँ किये थे?
Did she deliberately mislead us
क्या उसने जानबूझकर हमें गुमराह किया?
to buy you time
आपको समय खरीदने के लिए
so you could continue killing?
ताकि आप हत्या जारी रख सकें?
She shouldn't have been dragged into this.
उसे इसमें नहीं घसीटा जाना चाहिए था।
About a year ago,
लगभग एक साल पहले,
I went to eat at the Ruyi Restaurant.
मैं रुई रेस्तरां में खाना खाने गया।
I accidentally ran into Tao Fan.
मैं गलती से ताओ फैन से टकरा गया।
That was when I found out
तभी मुझे पता चला
she had a very serious illness.
उसे बहुत गंभीर बीमारी थी।
She didn't want to burden her family,
वह अपने परिवार पर बोझ नहीं डालना चाहती थी,
so
इसलिए
she didn't seek treatment.
उसने इलाज नहीं करवाया।
You saved my life.
आप मेरी जान बचाई।
Without you, I never would've made it this far.
तुम्हारे बिना, मैं कभी भी यहाँ तक नहीं पहुँच पाता ।
It's time for me to repay you.
अब समय आ गया है कि मैं तुम्हें ऋण चुकाऊं।
Avenging Xin
बदला लेने वाला शिन
is what I, as her brother, should do!
उसके भाई होने के नाते मुझे यही करना चाहिए!
I can't drag you into this!
मैं तुम्हें इसमें नहीं घसीट सकता!
If you don't want my help,
यदि आप मेरी सहायता नहीं चाहते,
I'll take this to the police station right now
मैं इसे अभी पुलिस स्टेशन ले जाऊँगा
and report you for premeditated murder!
और आप पर पूर्वनियोजित हत्या का आरोप लगाएंगे!
Tao Fan!
ताओ फैन!
Just let me help you.
बस मुझे आपकी मदद करने दीजिए.
I...
मैं...
You can't do this alone.
आप यह काम अकेले नहीं कर सकते.
Let me do something for Xin.
मुझे शिन के लिए कुछ करने दो।
We worked out what she'd say
हमने सोचा कि वह क्या कहेगी
in her confession if she got caught.
अगर वह पकड़ी गई तो उसे अपने बयान में कुछ भी गलत नहीं लगेगा।
But I didn't tell her many details.
लेकिन मैंने उसे ज्यादा विवरण नहीं बताया।
I don't want Tao Fan
मुझे ताओ फैन नहीं चाहिए
to actually be convicted of murder.
वास्तव में हत्या का दोषी ठहराया जाना।
Her health is getting worse.
उसका स्वास्थ्य ख़राब होता जा रहा है.
I don't want her to spend
मैं नहीं चाहता कि वह खर्च करे
her final days in prison.
जेल में उसके अंतिम दिन।
So,
इसलिए,
when I learned she had been taken away by you,
जब मुझे पता चला कि उसे तुम ले गए हो,
I did everything I could
मैंने वह सब कुछ किया जो मैं कर सकता था
to kill Ma Hanqiao
मा हन्किआओ को मारने के लिए
as quickly as possible.
जितना जल्दी हो सके।
Just to clear her of suspicion.
बस उसके संदेह को दूर करने के लिए।
Even if you hadn't caught me,
भले ही तुमने मुझे नहीं पकड़ा होता,
after killing Si Min,
सी मिन की हत्या के बाद,
I'd have turned myself in anyway.
मैं वैसे भी आत्मसमर्पण कर देता।
I'm going to answer the phone.
मैं फोन का जवाब देने जा रहा हूं।
Don't do anything rash.
कोई भी काम जल्दबाजी में न करें।
Ge Yunchen.
जी युन्चेन.
Where were you originally planning to kill Si Min?
आप मूलतः सी मिन को कहाँ मारने की योजना बना रहे थे ?
You'd better tell us the truth!
बेहतर होगा कि आप हमें सच बताएं!
Ge Yunchen.
जी युन्चेन.
You're locked up here now.
अब तुम यहाँ बंद हो.
You can't do anything.
आप कुछ नहीं कर सकते.
But someone can act in your palce.
लेकिन कोई आपके स्थान पर कार्य कर सकता है।
Don't you want to stop Tao Fan from becoming a murderer
क्या आप ताओ फैन को हत्यारा बनने से नहीं रोकना चाहते?
and ending up in prison?
और अंत में जेल में पहुंच जाना?
She's escaped from the hospital now,
वह अब अस्पताल से भाग गई है,
and she's going to kill for you!
और वह तुम्हारे लिए जान देने जा रही है!
How did this happen?
यह कैसे हो गया?
Tell me everything you know now,
अब तुम जो कुछ जानते हो, वह सब मुझे बताओ,
and I can still stop her.
और मैं अभी भी उसे रोक सकता हूं.
I just wanted to bring Si Min
मैं तो बस सी मिन को लाना चाहता था
to the place where Xin jumped off the building
उस स्थान पर जहां शिन ने इमारत से छलांग लगाई थी
to make her feel
उसे महसूस कराने के लिए
the same helplessness and despair Xin felt.
वही असहायता और निराशा शिन ने महसूस की।
Si Min never hurt Ge Xin.
सी मिन ने कभी जीई शिन को चोट नहीं पहुंचाई।
I'll say it again—
मैं फिर कहूँगा—
Si Min never hurt Ge Xin!
सी मिन ने कभी जी शिन को चोट नहीं पहुंचाई!
What's wrong?
क्या गलत?
Dong, Officer Lu,
डोंग, अधिकारी लू,
Tao Fan is missing!
ताओ फैन गायब है!
Missing?
गुम?
Go find her quickly.
जल्दी से जाओ उसे ढूंढो.
Tao Fan somehow found out
ताओ फैन को किसी तरह पता चल गया
that Ge Yunchen had been arrested.
कि गे युनचेन को गिरफ्तार कर लिया गया है।
She read Ge Yunchen's notebook before,
उसने पहले गे युनचेन की नोटबुक पढ़ी,
so now she's going to...
तो अब वह जा रही है...
kill Si Min.
सी मिन को मार डालो.
But Tao Fan is terminally ill.
लेकिन ताओ फैन गंभीर रूप से बीमार है।
How could she possibly do that?
वह ऐसा कैसे कर सकती है?
Never underestimate a person
किसी व्यक्ति को कभी कम मत आंकिए
who's backed into a corner.
जो एक कोने में फंस गया है।
I'll check this room over here.
मैं यहाँ इस कमरे की जाँच करूँगा।
Hello.
नमस्ते।
Have you seen Dr. Si?
क्या आपने डॉ. सी को देखा है?
Dr. Si?
डॉ. सी?
A patient just delivered a letter to her.
एक मरीज ने अभी-अभी उसे एक पत्र दिया।
She read it and left.
उसने उसे पढ़ा और चली गयी।
Where did she go?
वह कब चली गई?
It seems her boyfriend
ऐसा लगता है कि उसका प्रेमी
asked her to meet him on the rooftop.
उसने उसे छत पर मिलने के लिए कहा।
Quite romantic, actually.
वास्तव में यह काफी रोमांटिक है।
Where's the rooftop?
छत कहाँ है?
There are stairs over there.
वहाँ सीढ़ियाँ हैं.
Dong, I'll go up first! You go back and report this!
डोंग, मैं पहले ऊपर जाऊँगा! तुम वापस जाकर इसकी रिपोर्ट करना!
Watch yourself!
अपने आप को देखना!
Okay!
ठीक है!
What are you doing? Let go of me!
तुम क्या कर रहे हो? मुझे छोड़ दो!
Where is Ge Yunchen? Who are you?
गे युंचेन कहाँ है? आप कौन हैं?
It's normal that you don't remember me.
यह सामान्य बात है कि आप मुझे याद नहीं रखते।
After all, you transferred out not long after you transferred in.
आखिरकार, आपके स्थानांतरण के कुछ समय बाद ही आपका स्थानांतरण बाहर भी हो गया।
And I was such an unremarkable nobody.
और मैं एक साधारण व्यक्ति था।
But there's someone you can't forget.
लेकिन कोई ऐसा भी है जिसे आप भूल नहीं सकते।
Shortly after you transferred out,
आपके स्थानांतरण के कुछ ही समय बाद,
she jumped off a building.
वह एक इमारत से कूद गई।
Do you still remember her?
क्या तुम्हें अब भी वह याद है?
Ge Xin.
जीई शिन.
Ge Xin...
जीई शिन...
Ge Yunchen will never see you again.
गे युनचेन तुम्हें फिर कभी नहीं देखेगा।
How could he possibly want to see
वह संभवतः यह कैसे देखना चाहेगा?
his sister's murderer?
उसकी बहन का हत्यारा?
Ge Yunchen is Ge Xin's brother?
क्या गे युनचेन गे शिन का भाई है?
That's right.
यह सही है।
We have no grudge against each other,
हमें एक दूसरे से कोई शिकायत नहीं है,
so I really shouldn't be treating you this way.
इसलिए मुझे वास्तव में आपके साथ ऐसा व्यवहार नहीं करना चाहिए ।
But I must
लेकिन मुझे अवश्य
make you
तुम बनाओ
pay
वेतन
in the same way—for Ge Yunchen and Ge Xin.
उसी तरह - गे युनचेन और गे शिन के लिए।
Get up.
उठना।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
Move!
कदम!
Help! Help!
बचाओ बचाओ!
Let me go!
मुझे जाने दो!
Don't move, Tao Fan!
हिलना मत, ताओ फैन!
Yizhen, save me!
यिझेन, मुझे बचाओ!
Calm down.
शांत हो जाएं।
Let Si Min come down.
सी मिन को नीचे आने दो।
Help...
मदद करना...
Stop!
रुकना!
Yizhen...
यिझेन...
Tao Fan.
ताओ फैन.
I understand you.
मैं तुम्हें समझता हूं।
Really.
वास्तव में।
I do.
मैं करता हूं।
I understand Ge Yunchen too.
मैं गे युनचेन को भी समझता हूं।
I'm not trying to persuade you.
मैं आपको मनाने की कोशिश नहीं कर रहा हूं।
But I want you to think about this:
लेकिन मैं चाहता हूं कि आप इस बारे में सोचें:
if Ge Xin were still here,
यदि गे शिन अभी भी यहाँ होते,
would she want her only friend
क्या वह चाहेगी कि उसका एकमात्र दोस्त
and her only family
और उसका एकमात्र परिवार
to become a murderer because of her?
क्या मैं उसकी वजह से हत्यारा बन सकता हूँ?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
She was too kind.
वह बहुत दयालु थी.
It was because of her kindness
यह उसकी दयालुता के कारण था
that she met such a tragic end.
कि उसका इतना दुखद अंत हुआ।
Just like when I was diagnosed with a terminal illness,
ठीक वैसे ही जैसे जब मुझे एक लाइलाज बीमारी का पता चला,
I asked myself countless times—
मैंने खुद से अनगिनत बार पूछा-
why did I end up like this
मैं इस तरह क्यों ख़त्म हुआ
when I did nothing wrong?
जब मैंने कुछ भी गलत नहीं किया?
Later, I figured it out.
बाद में मुझे इसका पता चला।
Good people can turn evil with one wrong thought,
एक गलत विचार से अच्छे लोग बुरे बन सकते हैं ,
while bad people can find redemption by laying down their weapons.
जबकि बुरे लोग अपने हथियार डालकर मुक्ति पा सकते हैं ।
This world was never fair to begin with.
यह दुनिया शुरू से ही निष्पक्ष नहीं थी।
Ge Xin and Ge Yunchen were both good people.
गे शिन और गे युनचेन दोनों अच्छे लोग थे।
I don't want to see good people
मैं अच्छे लोगों को नहीं देखना चाहता
suffer any more injustice.
और अधिक अन्याय सहना नहीं चाहिए।
I'm a dying person anyway.
मैं वैसे भी एक मरने वाला व्यक्ति हूं।
I might as well use this worthless life of mine...
मैं अपने इस बेकार जीवन का उपयोग कर सकता हूं ...
to seek justice.
न्याय की मांग करने के लिए.
Wait!
इंतज़ार!
Yizhen! Yizhen, save me!
यिझेन! यिझेन, मुझे बचाओ!
Yizhen...
यिझेन...
Wait!
इंतज़ार!
You... Stop!
आप रुक जाइए!
Fine.
अच्छा।
Even if everything you said is right,
भले ही आपने जो कुछ कहा वह सही हो,
what did Si Min do wrong?
सी मिन ने क्या गलत किया?
She never hurt Ge Xin.
उसने कभी भी गे शिन को चोट नहीं पहुंचाई।
She's innocent!
वह निर्दोष है!
Innocent?
मासूम?
Knowing evil and not opposing it
बुराई को जानना और उसका विरोध न करना
is another kind of evil!
एक अन्य प्रकार की बुराई है!
I never meant to hurt Ge Xin!
मेरा कभी भी गे शिन को चोट पहुंचाने का इरादा नहीं था!
I wanted to help her!
मैं उसकी मदद करना चाहता था!
Ma'am.
महोदया.
Si Min,
मिन की तरह,
what are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Didn't you transfer to Yucai High School?
क्या आपका स्थानांतरण युकाई हाई स्कूल में नहीं हुआ?
Ma'am, I heard Ge Xin was suspended.
महोदया, मैंने सुना है कि गे शिन को निलंबित कर दिया गया है।
But what happened that day
लेकिन उस दिन क्या हुआ?
wasn't her fault at all.
यह उसकी गलती नहीं थी.
It was those girls
ये वो लड़कियाँ थीं
who bullied her first.
जिसने पहले उसे धमकाया था।
It's already over,
यह पहले ही ख़त्म हो चुका है,
and the punishment has been carried out.
और सज़ा दी जा चुकी है.
Don't meddle in this anymore.
अब इसमें दखल मत दो.
Ma'am,
महोदया,
but that's not what really happened.
लेकिन वास्तव में ऐसा नहीं हुआ।
If those who did nothing wrong are punished,
यदि उन लोगों को दण्ड दिया जाए जिन्होंने कुछ भी गलत नहीं किया ,
won't those who actually did wrong
क्या वे लोग नहीं होंगे जिन्होंने वास्तव में गलत किया
become even more arrogant?
और भी अधिक अहंकारी हो गए?
Okay, I understand.
ठीक है, मैं समझ गया।
I'll speak to the school about it.
मैं इस बारे में स्कूल से बात करूंगा।
Ma'am.
महोदया.
I haven't been able to reach Ge Xin.
मैं गे शिन तक नहीं पहुंच पाया हूं।
If she comes back,
अगर वह वापस आती है,
please
कृपया
give her this letter for me.
उसे मेरे लिए यह पत्र दे दो।
Alright, you should go home now.
ठीक है, अब तुम्हें घर जाना चाहिए।
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
Everything is clear now.
अब सब कुछ स्पष्ट है।
You need to let go of your obsession.
आपको अपने जुनून को छोड़ने की जरूरत है।
Come down.
नीचे आओ।
Bring Si Min down too.
सी मिन को भी नीचे लाओ।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
Yizhen...
यिझेन...
Come down first.
पहले नीचे आओ.
Yizhen!
यिझेन!
You helped her.
तुमने उसकी मदद की.
You helped her?
तुमने उसकी मदद की?
But as her only friend,
लेकिन उसके एकमात्र दोस्त के रूप में,
I did nothing!
मैने कुछ नहीं किया!
Si Min!
मिन की तरह!
-Make way! Make way! -Come on!
-रास्ता बनाओ! रास्ता बनाओ! -चलो!
-Step back!
-पीछे हटो!
Turns out I'm the other kind of evil.
पता चला कि मैं दूसरी तरह का दुष्ट हूं।
I'm the other kind of evil.
मैं दूसरी तरह का दुष्ट हूं।
Tao Fan.
ताओ फैन.
Calm down.
शांत हो जाएं।
Yizhen!
यिझेन!
Si Min!
मिन की तरह!
Be careful!
ध्यान से!
Hold on!
पकड़ना!
-Hold on! -Stay strong!
-रुको! -मजबूत रहो!
Come on!
चलो भी!
Si Min...
जैसे मिन...
Alright. It's okay now.
ठीक है। अब सब ठीक है।
Alright. You're fine now.
ठीक है। अब तुम ठीक हो।
How are you? Are you alright?
आप कैसे हैं? क्या आप ठीक हैं?
Where does it hurt?
कहां दर्द हो रहा है?
Say something, Si Min!
कुछ तो बोलो, सी मिन!
Everything hurts.
सबकुछ चोट पहूंचाता है।
E-Everything...
ई-सब कुछ...
Fortunately, she's just frightened.
सौभाग्यवश, वह बस डरी हुई है।
No injuries.
चोट नहीं।
What about you? Did you get checked?
आपका क्या हाल है? क्या आपकी जाँच हुई?
How could anything be wrong with him?
उसके साथ कुछ ग़लत कैसे हो सकता है?
My arm hurts, and my back hurts too.
मेरी बांह में दर्द है, और मेरी पीठ में भी दर्द है।
Look, now that I mention it— this spot right here.
देखिए, अब जब मैंने इसका उल्लेख किया है - तो यह स्थान यहीं है।
My funny bone here...
मेरी मज़ाकिया हड्डी यहाँ है...
Don't stay here any longer.
अब यहाँ और मत रुको.
Go home.
घर जाओ.
I'll take her directly to my place later.
मैं उसे बाद में सीधे अपने घर ले जाऊँगा।
No need to worry.
चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
Let me drive you home.
चलो मैं तुम्हें घर छोड़ देता हूं.
She's my sister. Of course, I'll take them.
वह मेरी बहन है। हाँ, मैं उन्हें ले जाऊँगा।
Lu Yizhen is my subordinate.
लू यिझेन मेरे अधीनस्थ हैं।
Then I'm...
तो फिर मैं...
Enough! Stop messing around! Go!
बस! बकवास बंद करो! जाओ!
Go!
जाना!
Hurry.
जल्दी करो।
-I'm leaving, Si Min. -Go! Hurry!
-मैं जा रहा हूँ, सी मिन। -जाओ! जल्दी करो!
Those two
वे दो
didn't come here to check on me at all.
वे यहां मेरी जांच करने के लिए बिल्कुल भी नहीं आये।
They came to impress you.
वे आपको प्रभावित करने आये थे।
How can you say they weren't here to check on you?
आप यह कैसे कह सकते हैं कि वे आपकी जांच करने के लिए यहां नहीं थे?
No.
नहीं।
Isn't that obvious?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
Their feelings for you
आपके लिए उनकी भावनाएँ
are crystal clear.
बिल्कुल स्पष्ट हैं।
How long are you going to play dumb?
तुम कब तक मूर्ख बनते रहोगे?
You just suffered for love yourself,
तुमने तो बस अपने प्यार के लिए कष्ट सहा,
and now you want to drag me into it too?
और अब आप मुझे भी इसमें घसीटना चाहते हैं?
I met the wrong person,
मैं गलत व्यक्ति से मिला,
but at least you have my cousin's genuine affection...
लेकिन कम से कम तुम्हें मेरे चचेरे भाई का सच्चा स्नेह तो मिला है...
I'm serious.
मैं गंभीर हूं।
Love is about mutual feelings.
प्रेम आपसी भावनाओं के बारे में है।
Your cousin is a really, really nice man,
आपका चचेरा भाई सचमुच बहुत अच्छा आदमी है,
but I've never felt anything for him.
लेकिन मैंने कभी उसके लिए कुछ महसूस नहीं किया।
He's my superior.
वह मेरे वरिष्ठ हैं।
After all this talk,
इतनी सारी बातचीत के बाद,
you've really fallen for Guan Cen...
आप सचमुच गुआन सेन के प्यार में पड़ गए हैं...
You don't love me anymore...
अब तुम मुझसे प्यार नहीं करते...
Of course I love you.
बिल्कुल, मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
When have I ever tried to sweet-talk him?
मैंने कब कभी उससे मीठी-मीठी बातें करने की कोशिश की है?
I only sweet-talk you.
मैं तो बस तुमसे मीठी-मीठी बातें करता हूँ।
Right? Okay.
ठीक है?
Alright, let's go home.
ठीक है, चलो घर चलें.
Come on, I'll take you home.
चलो, मैं तुम्हें घर ले चलता हूं।